# 面向对象 和 面向过程

##  面向对象OOP (object-oriented programming)
设计的出发点：**为了能更加直接的描述客观世界中存在的事物(及对象)以及它们之间的关系。**

## 面向过程程序设计
    
> 程序 = 过程 + 调用

体现在如下三个方面：
+ 自顶向下、逐步求精
+ 模块化
+ 语句结构化
 
**1、自顶向下、逐步求精**：是将编写程序看成一个逐步演化的过程，步步深入，逐层细分。
**2、模块化**：是将整个系统分解成若干模块，每个模块实现特定的功能，最终系统由这些模块组装而成
**3、语句结构化**：顺序、选择、循环三种结构


## 面向对象程序设计

> 程序 = 对象 + 消息 
 
学生对象如下表：

| 对象名 | 属性 | 方法 |
| :---: | :--- | :--- |
| 张三 | 性别：男<br> 年龄：20<br> 学历：本科<br> 专业：计算机 |  吃饭<br> 睡觉<br> 上课<br> 打游戏 | 
| 李四 | 性别：女<br> 年龄：18<br> 学历：本科<br> 专业：通信 |  吃饭<br> 睡觉<br> 上课<br> 看电视 | 

上述表格中各对象都是现实世界中的一个客观实体，特征是：
+ 有一个名字来唯一标识该对象
+ 有一组属性(或称状态)描述对象的特征
+ 有一组操作来描述对象的各种行为(实现其功能)

**对象：**是包括属性(状态)数据，又包括作用域属性数据的一组操作的封装体
**属性：**对象的属性数据或状态数据通常称为属性。
**方法/服务：**对象的能力(功能)，即能实现的操作称为方法或服务。

**注意：C++中,属性称作 数据成员，服务/方法称为 成员函数**


**类：** 就是具有 **相同的属性** 和 **相同的操作** 的一组对象的抽象
**类：** 具有**相同内部状态**和**行为实体**的集合


> 类是对象的抽象
> 对象是类的实例
> 先定义一个类，再定义一个具体对象
 
**消息**：是描述事件发生的信息，是一个对象想另一个对象发出的请求。
**消息传递**：面向对象程序设计技术所提供的一种允许**一个对象与另一个对象**交互的机制。 

## 面向对象系统的突出特征：
+ 抽象性
+ 封装性
+ 继承性
+ 多态性

**抽象**：数据的抽象是对**数据进行实例分析，抽取其共同性质的结果**。
**封装**：将数据结构以及作用于数据结构上的操作组成一个实体，**把数据的表示方式及操作细节隐藏起来，用户通过接口对数据进行操作。** 用户就只知道操作接口对该数据进行操作，而不知道内部是如何做的以及如何表示的。举例：银行帐户的抽象和封装

结论：**抽象**是抽取共同性质的结果，**封装**则是隐藏了抽象的内部实现细节的结果，是将数据抽象的外部接口与内部实现细节清楚地分离开。

**继承：**表达对象类之间相互的关系。这种关系使的某一类可以继承另外一个类的特征和能力(数据和操作)
由此可知：
+ 可实现和增强代码的可重用性--通过继承基类的属性、方法实现；
+ 在创建新的派生类时，只要指明了派生类(子类)是由哪个基类派生的便可自动继承基类的属性和方法
+ 修改和扩充程序功能时不必修改源代码(增改新代码即可)

**多态**：指不同的对象在收到相同的消息时产生多种不同的行为。
+ max() 函数的调用：
+ max(a, b) 2个数的最大数
+ max(a, b, c) 3个数的最大数
+ max(*p, n) n个数的最大数
+ 函数重载

1、可以提高程序的可重用性
2、可以控制程序的复杂性
3、可以改善程序的可维护性
4、能够很好地支持大型程序设计
