## 继承与派生

**继承性** ：可无限度**重复利用程序的资源**。通过C++中的继承机制，可以**扩充** 和 **完善** 旧的程序设计以适应新的需求。**节省程序开发时间和资源**，能够为**未来程序增添新的功能需求**提供了便利。

C++中**继承**，就是 **在一个已存在的类的基础上建立一个新的类**。原来已存在的被继承的类称为 **基类(父类)**。新建立的继承的类被称为 **派生类(子类)**

**多继承**
C++中，一个派生类(子类)可以从**一个基类(父类)派生**，也可以从**多个基类(父类)派生**；
**从一个基类派生的继承称为单继承；**
**从多个基类派生的继承称为多继承；**

当从已有的类中派生出新的类时候，可以对派生类做以下变化：
1、可以继承基类的成员变量和成员函数
2、可以增加新的**成员变量**
3、可以增加新的**成员函数**
4、可以重新定义已有的成员函数
5、可以改变现有的成员属性

**一个基类派生一个类的一半格式为：**

```c++
// 单继承
class <派生类名> : <继承方式> <基类名> {

public:     
    ......;     // 公有成员说明
private:
    ......;     // 私有成员说明
protected:
    ......;     // 保护成员说明
};

// 继承方式同样分为以下三种:
public: 公有派生
private: 私有派生（不写继承方式的情况默认私有派生）
protected: 保护派生

// 多重继承
class <派生类名> : <继承方式1><基类名1>, <继承方式2> <基类名2> {
    <派生类实体>
};
```
### 访问控制和继承

**派生类(子类)**可以访问**基类(父类)**中所有**非私有成员**。因为**基类(父类)**成员如果不想被**派生类(子类)**的成员函数访问，则应在**基类(父类)**中声明为`private`。
 
一个派生继承了所有基类方法，但以下情况除外：
+ 基类的构造函数、析构函数 和 拷贝构造函数
+ 基类的重载运算符。 
+ 基类的友元函数。

## 公有派生
**基类(父类)中所有成员在派生类(子类)中继承之后，各个成员的访问权限保持不变**

|  派生方式  |  派生类中  |  派生类外  |
| :-------: | :-------: | :------: |
|  公有  |  可以访问  |  可以访问  |
|  保护 |  可以访问  |  **不可访问**  |
|  私有  |  **不可访问**  |  **不可访问**  |

基类的属性：
+ **public**：在派生类和派生类外都可以使用
+ **protected**：只能在派生类中使用
+ **private**：在派生类和派生类外都无法使用


## 私有派生

私有派生时，基类中的 **公有成员** 和 **保护成员**在派生类中均变为**私有**的，不过在派生类中可直接使用这些成员。而基类中的私有成员，在派生类中则无法访问。

|  派生方式  |  派生类中  |  派生类外  |
| :-------: | :-------: | :------: |
|  公有  |  可以访问  |  **不可访问**  |
|  保护 |  可以访问  |  **不可访问**  |
|  私有  |  **不可访问**  |  **不可访问**  |

基类的属性：
+ **public**：（变为私有）只能在派生类中使用
+ **protected**：（变为私有）只能在派生类中使用
+ **private**：派生类和派生类外都不能使用

## 保护派生

保护派生，基类中 **公有成员** 和 **保护成员** 在派生类中均变为 **保护成员**，在派生类中仍可以直接使用这些成员，**基类中的私有成员，在派生类中不可直接访问**

|  派生方式  |  派生类中  |  派生类外  |
| :-------: | :-------: | :------: |
|  公有  |  可以访问  |  **不可访问**  |
|  保护 |  可以访问  |  **不可访问**  |
|  私有  |  **不可访问**  |  **不可访问**  |

基类的属性：
**public**：（变为保护）只能在派生类中使用
+ **protected**：（变为保护）只能在派生类中使用
+ **private**：派生类和派生类外都不能使用

## 抽象类与保护的成员函数

+ 当定义了一个**只能用作基类**来派生新类的类，不能用这种类来定义对象时，称这种类为**抽象类**。当对某些特殊的对象要进行很好的封装时，需要定义抽象类。
+ **将类的构造函数或析构函数的访问权限定义为保护的时，这种类为抽象类**。
+ 如果类中构造函数或析构函数说明为**私有的时**，所定义的类通常是没有任何实用意义的，一半情况下，不能用它来产生队形